# Приложение для заметок на Python

## Описание проекта

Приложение было выполнено в рамках тестового задания и включает два варианта реализации:
- Консольное приложение
- Графическое приложение с использованием библиотеки Tkinter

## Функционал

1. Создание новой заметки.
2. Редактирование существующей заметки.
3. Удаление заметки.
4. Просмотр одной или всех заметок.
5. Заметки содержат:
   - Идентификатор
   - Заголовок
   - Текст заметки
   - Дату/время создания или последнего изменения

## Особенности

- Заметки сохраняются в формате JSON.
- В консольном приложении используется интерфейс командной строки для работы с заметками.
- В графическом приложении используется библиотека Tkinter для создания простого графического интерфейса.
- Приложение устойчиво к ошибкам, корректно обрабатывает исключения.

## Как установить и запустить

### Консольная версия
1. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.x.
2. Клонируйте репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/misha024/notes-app.git
```
3. Перейдите в папку проекта:
```bash
cd notes-app
```
4. Запустите приложение:
```bash
python notes_cli.py
```
Или
```
python notes_gui.py
```

# Структура проекта

- `notes_cli.py` — Консольное приложение для работы с заметками через интерфейс командной строки.
- `notes_gui.py` — Графическое приложение с использованием Tkinter для работы с заметками в окне.
- `notes.json` — Файл, в котором хранятся заметки в формате JSON.
- `README.md` — Текущий файл с описанием проекта.

# Основной функционал приложений

### Консольное приложение (notes_cli.py):
- Пользователь может вводить команды через консоль для создания, редактирования, удаления и просмотра заметок.
- Все данные сохраняются в файле `notes.json`.
- Устойчивое к ошибкам приложение с проверкой корректности вводимых данных.

### Графическое приложение (notes_gui.py):
- Интерфейс создан с помощью библиотеки Tkinter.
- Пользователь может выполнять те же действия через графический интерфейс: добавлять, редактировать, удалять и просматривать заметки.
- Данные также сохраняются в формате JSON.

# Требования

- Python 3.x
- Библиотека Tkinter (входит в стандартную библиотеку Python)

# Личное мнение
Я был доволен тем, что задание оказалось достаточно легким и не заняло более двух часов. Это мое первое тестовое задание в процессе поиска работы, поэтому прошу отнестись к нему с пониманием.
